---
title: "202402weeklydigest"
date: 2024-01-14T19:47:53+01:00
tags: 
- weeklydigest
draft: false
---
刷长毛象刷到很多香油的 weekly digest, 很羡慕 + 为了逼自己多输入 + 通过固定的输入来舒缓即将开始上工的焦虑终于自己也开始写了！快乐！

说起来之前看豆瓣，看到有人评价一个帖子的帖主，讲 ta “认为读书时期优于打工时期。读书考试 = 未来还有可能性；毕业后打工 = 人生已经定型没什么可能性。” 我对于上工生活的恐惧和不安很大一部分也来自于这个，我的时间要被 9-5 （足够幸运的话）限制住，我的精力会极大程度上被工作占据，留给我自己的时间和精力都很少；一份份工作之间又很看重相关经历很难大幅度转行，导致我的人生很容易被人生初期选择的第一份工作定型。所以大概这次上工的主题就是，要想办法尽可能限制和压缩工作占我的生活的比例，不要为它付出太多东西。哦，与其说是工作，不如说要被限制的事情是上班这件事情，我大概还是爱上班。

最近想到，我上课的这半年，每个学期都是从第 4 周才开始学东西，然后第 8 周就考试，如果其他时候也能有这样的学习状态，不知道能学多少东西。但对我来说难的就是把自己调整到一个生产力高的状态里去，如果这方面有一点点进步的话，大概很多我想做的事情都能做到。

相比于上班，上学的生活真的让我觉得非常非常的轻松和快乐。说实话上学的这半年，我大概只用了上班时候的努力程度/时间/精力的 1/5， 得到的正反馈比一年只有 7 天年假、周末和晚上都会被随时打电话的上班时期多得多；而且学到的每一个东西都能让我感到我的努力让我自己多拥有了一个新东西，而工作只让我感到我做的所有事情都是在为别人做，对我自己来说没有任何的帮助。真不想那么快结束快乐的上学生活。

这周还去约了一个 fysio therapy，接诊的大哥真的好厉害。跟我说我的脖子疼、腰疼和腿疼都是因为站姿导致的，他帮我正骨完 + 教给我正确的站姿和坐姿之后，我确实感觉好了非常多，我到底是怎么忍受这种不舒服这么长时间的。而且他说站姿的一瞬间，我就想到为什么越小的年纪需要久站的活动越多，反而初中和高中少很多，老师们讲话都利落很多。

因为频繁去超市，这周出门多了一点，但是还是不够多，还是没有形成每天都大量时间在外面的 routine，但想不到办法，就像我暂时也想不到能够替代玩手机的事情一样，有点难过，但多尝试一下。

和完全不熟的人度过 10 天旅行让我好像对社交没那么恐惧或者紧张了，发现我的中文也没那么好之后讲英语也不那么紧张了。挺好。

新的一年要让自己能讲出一些设置界限的、即使会让别人生气或难过但为我自己好的话出来，不要害怕或者担心直接指出来这些事情。希望不论有没有他人在场，我的自我照料指数都能维持在一个稳定的、较高的水平，不要一瞬间就是用自我牺牲或者自我压缩来维持整体的和谐或场面上的好看。对我自己好一点。

最后，刚发现荷兰的低温会至少持续到 3 月，早知道就转运些冬衣来了。但算了，如果陪伴我很久的衣服在转运中丢了的话，我大概会很难接受。

## 电影
### The Banshees of Inisherin
tmd 第一次觉得看电影是一种煎熬，恨自己为什么订了中间的位置导致很难跑掉。爱尔兰英语听起来好困难，甚至我要靠荷兰语字幕来辨认主角们说了什么，比语言和字幕我都看不懂的那种还痛苦。2 个小时的电影纯线性叙事，对我这种无法集中注意力的人来说太过无聊，真的是坐牢的 2 个小时。

## 书
这周还在看《甲骨文》，里面讲到当局本来对法轮功没什么看法，但他们越来越习惯的用集会、静坐来达到自己的目的的时候，当局就宣布他们是邪教，开始打压法轮功。这件事情一瞬间就让我想到内娱粉圈以及官方对他们的批评（不过好像并没有改变任何事情？）。

## Article
### An artist with an unbreakable heart



